274\. 移动服务





 




  

一个公司有三个移动服务员，最初分别在位置 1，2，31，2，3 处。

如果某个位置（用一个整数表示）有一个请求，那么公司必须指派某名员工赶到那个地方去。

某一时刻只有一个员工能移动，且不允许在同样的位置出现两个员工。

从p到q移动一个员工，需要花费 c(p,q)c(p,q)。

这个函数不一定对称，但保证 c(p,p)\=0c(p,p)\=0。

给出N个请求，请求发生的位置分别为 p1∼pNp1∼pN。

公司必须按顺序依次满足所有请求，**且过程中不能去其他额外的位置**，目标是最小化公司花费，请你帮忙计算这个最小花费。

#### 输入格式

第1行有两个整数 L,NL,N，其中L是位置数量，NN 是请求数量，每个位置从1到L编号。

第2至 L+1L+1 行每行包含L个非负整数，第 i+1i+1 行的第j个数表示 c(i,j)c(i,j)，并且它小于2000。

最后一行包含N个整数，是请求列表。

一开始三个服务员分别在位置 1，2，31，2，3。

#### 输出格式

输出一个整数M，表示最小花费。

#### 数据范围

3≤L≤200,  
1≤N≤1000

#### 输入样例：

    5 9
    0 1 1 1 1
    1 0 2 3 2
    1 1 0 4 1
    2 1 5 0 1
    4 2 3 4 0
    4 2 4 1 5 4 3 2 1
    

#### 输出样例：

    5
    

难度：中等

时/空限制：2s / 256MB

总通过数：4446

总尝试数：9286

来源：

例题/0x50 动态规划/0x51 线性DP/Mobile Service

算法标签

* 动态规划 
* 线性DP 
